#程式語言教學與技術文件 #Google派系 #Golang #Golang基本學識
# Interface(介面)

Golang並不是物件導向程式，但還是有物件的特性，所以Golang並沒有所謂的Class(類別)，但卻有Interface(介面)，接下來來介紹一下介面的部分：

# 什麼是介面?

介面主要體現在OOP當中「組合」的部分，讓所有繼承這個介面的物件去實作他所有的定義，以便無論在哪個地方或哪個功能，都可以有相對應但卻是相同名稱的模組可以去做呼叫。介面一般使用在方法的接口上，但其實是可以宣告定義變數(const)或靜態(static)變數的。

舉個最好的例子，之前撰寫Xamarin.Forms的時候，iOS跟Android在處理陰影或是上傳東西時的處理方式不同，當時就是在Xamarin.Forms的主專案資料夾下建立Interface，並在其他的iOS/Android的資料夾下建立Interface的對應繼承函式並個別處理iOS跟Android的相關功能以達到跨平台使用的能力，這就是一種介面的展現。

不過因為Xamarin.Forms的資料夾分開，需要彼此做協調，才需要利用其他的方式(Dependency)去宣告這個東西依賴於XamarinForms的某個介面，這樣這個Interface才會知道要去找誰做繼承處理。

# 抽象類別又是什麼?

先說類別，類別主要是體現OOP當中「繼承」的部分，只要是繼承於類別的，無論是變數、函式、靜態、動態，全部都會被完整繼承下來，無論是不是抽象都有這個特性，所以當類別一被繼承，就不需要再幫他寫函式，因為他連函式內的功能都會被繼承下來，不過類別有所謂「覆寫」的能力，可以利用覆寫幫已經被繼承的類別做出相同名稱特性，但內容物卻不一樣的函式，達到「多型」的效果。至於抽象類別，雖然跟類別有完全一樣的特性，但卻是不能直接拿來使用的類別，畢竟是抽象阿，所以他必須依附在實際被建立出來的類別裡做繼承，才能拿來使用。

# 抽象類別跟介面的不同

抽象類別跟介面一樣都需要依附在實體上才可以真正拿來用，最大的不同是，介面必須強迫開發者實作一個跟他一樣的函式實體才可以，而抽象類別可以不需要，但也可以用覆寫做這件事，因為抽象類別本身就有函式定義，而介面只是個接口，他並沒有真正的函式在裡面。

講解完畢，接下來來看看golang如何實作Interface：

```go
type geometry interface {
	area() float64
	perimeter() float64
}

type square struct {
	width, height float64
}

type circle struct {
	radius float64
}

func (s square) area() float64 {
	return s.width * s.height
}
func (s square) perimeter() float64 {
	return 2*s.width + 2*s.height
}

func (c circle) area() float64 {
	return math.Pi * c.radius * c.radius
}
func (c circle) perimeter() float64 {
	return 2 * math.Pi * c.radius
}

func measure(g geometry) {
	fmt.Println(g)
	fmt.Println(g.area())
	fmt.Println(g.perimeter())
}

func InterfacePractice() {
	s := square{width: 3, height: 4}
	c := circle{radius: 5}

	measure(s)
	measure(c)
}
```